# Порівняння алгоритмів пошуку
У цьому репозиторії проводиться порівняльний аналіз двох алгоритмів пошуку у графах: **Depth-first search** та **Breadth-first search**. Дослідження включає послідовність відвідування станцій у Харківському метрополітені.

## Результати
**DFS шлях:** 'Холодна гора', 'Південний вокзал', 'Центральний ринок', 'Майдан конституції', 'Проспект Гагаріна', 'Спортивна', 'Завод Малишева', 'Турбоатом', 'Палац спорту', 'Армійська', 'Масельського', 'Тракторний завод', 'Індустріальна', 'Метробудівників', 'Захисників України', 'Архітектора Бекетова', 'Держпром', 'Наукова', 'Ботанічний сад', '23 серпня', 'Олексіївська', 'Перемога', 'Університет', 'Історичний музей', 'Пушкінська', 'Київська', 'Академіка Барабашова', 'Академіка павлова', 'Студентська', 'Героїв праці'

**BFS шлях:** 'Холодна гора', 'Південний вокзал', 'Центральний ринок', 'Майдан конституції', 'Проспект Гагаріна', 'Історичний музей', 'Спортивна', 'Університет', 'Метробудівників', 'Завод Малишева', 'Держпром', 'Пушкінська', 'Захисників України', 'Турбоатом', 'Наукова', 'Архітектора Бекетова', 'Київська', 'Палац спорту', 'Ботанічний сад', 'Академіка Барабашова', 'Армійська', '23 серпня', 'Академіка павлова', 'Масельського', 'Олексіївська', 'Студентська', 'Тракторний завод', 'Перемога', 'Героїв праці', 'Індустріальна'

## Пояснення різниці в отриманих шляхах:

**DFS (Depth-First Search)** вибирає один із сусідів поточної вершини і продовжує глибше, доки не доходить до кінця шляху, або поки не виявляється, що немає інших неперевірених вершин. У результаті шлях може бути глибоким та довгим.

**BFS (Breadth-First Search)** обходить вершини на одному рівні в ширину перед тим, як переходити до вершин на наступному рівні. Це призводить до того, що шляхи від кореневої вершини до всіх інших вершин складаються з послідовності рівнів. У результаті отримується більш рівномірний розподіл довжини шляхів.

## Висновки
- DFS може вибирати глибокі шляхи, що дозволяє знаходити рішення швидше, якщо цільова вершина знаходиться глибоко в графі.
- BFS дає рівномірний розподіл довжини шляхів, що може бути корисним, коли різні шляхи мають різні властивості або коли шляхи подібні за довжиною.

## Використання

Клонуйте репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/YevhenNesvit/goit-algo-hw-06
```

Запустіть:
```bash
python3 dfs_bfs_searches_comparison
```
